<h1 align="center">Telegram Bot для Сохранения Ссылок в Notion</h1>

### Автоматизируйте процесс сохранения полезных ссылок с помощью нашего Telegram-бота. Отправьте ссылку в чат, и бот сам извлечет её, добавит дополнительные данные (например, заголовок, источник) и сохранит её в указанную базу данных Notion.
## Функционал  
### Основные возможности
- 💾 Сохранение ссылок в локальную базу данных (SQLite/Mysql/PostgreSql).
- 📝 Интеграция с Notion для структурированного хранения данных.
- 🔗 Обработка нескольких ссылок в одном сообщении.
- 📑 Автоматическое определение заголовков ссылок.
- 🔍 Определение источника (канал, пользователь, группа).
- 📝 Логирование сохранённых ссылок в Telegram-канал.
### Интерфейс
- 📂 Удобный выбор категорий через кнопки.
- 🎯 Возможность выбрать конкретные ссылки для сохранения.
- 🤖 Интерактивный ввод данных.
- ⚠️ Информативные сообщения об ошибках.
## Установка и настройка
### Шаг 1: Клонирование репозитория
bash  
Копировать код  
git clone https://github.com/SyntaxbuGG/NotionLinkBot_Test.git .  

### Шаг 2: Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.9+ и выполните:  

bash  
Копировать код  
pip install -r requirements.txt  
## Шаг 3: Настройка переменных окружения  
Создайте файл .env в корне проекта и добавьте необходимые настройки:  
env  
Копировать код  
BOT_TOKEN=ваш_токен_бота телеграм  
DATABASE_URL=Ваша датабаза # или строка подключения к PostgreSQL 
INTEGRATION_TOKEN=ваш_токен_Notion 
DATABASE_ID_NOTION=ваш_идентификатор_базы_данных_Notion  
CHAT_ID = ваша чат id  телеграм канала чтобы следить за логами  
## Шаг 4: Запуск бота  
Запустите бота с помощью команды:  
- bash
Копировать код  
python -m tgbot 
- Требования
Python 3.9+  
aiogram 3.x  
SQLAlchemy 2.0  
Notion API  
Структура проекта  
bash  
Копировать код  
📂 project-root  
├── 📁 tgbot  
│   ├── handlers/         # Обработчики команд и сообщений  
│   ├── keyboards/        # Кнопки и меню  
│   ├── middlewares/      # Промежуточные слои  
│   ├── utils/            # Утилиты для работы с API, БД и др.  
    |── main.py           # Основной файл запуска  
├   |    db                 # Модели и конфигурация базы данных  
|--- __main__.py  
├── .env                  # Переменные окружения  
├── requirements.txt      # Список зависимостей  

└── README.md  
## Документация
- API интеграция с Notion
Бот взаимодействует с Notion через REST API, используя библиотеку httpx. Для настройки интеграции:  

1. Перейдите на Notion API.  
2. Создайте интеграцию и получите токен интеграции.  
3. В Notion откройте настройки интеграций (Integrations).  
4. Нажмите Create new integration и скопируйте сгенерированный токен.  
5. Предоставьте вашей интеграции доступ к базе данных:  
6. Откройте нужную базу данных в Notion.  
7. Нажмите Share и добавьте интеграцию.  
9. Сохраните токен в файле .env вашего проекта:
10. Убедитесь, что база данных доступна вашему токену.  

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT.  

Автор
- Syntaxbugg — Telegram: @abonza
